In this video, I'm going to give you a very quick introduction to how our transformers models work
Dans cette vidéo, je vais vous présenter très rapidement comment nos transformers fonctionnent
together with Tensorflow and Keras! The very short explanation is that all of our Tensorflow models
avec Tensorflow et Keras ! L'explication très courte est que tous nos modèles Tensorflow
are also Keras model objects, and so they have the standard Keras model API. If you're an experienced
sont également des objets de modèle Keras, et qu'ils disposent donc de l'API de modèle Keras standard. Si vous êtes un
ML engineer who's used Keras a lot, that's probably all you need to know to start working
ingénieur en ML expérimenté qui utilise beaucoup Keras, c'est probablement tout ce que vous devez savoir pour commencer à travailler
with them. But for everyone else, including the prodigal PyTorch engineers out there who
avec eux. Mais pour tous les autres, y compris les ingénieurs prodigues de PyTorch
are returning to the fold, I'm going to quickly introduce Keras models, and how we work with them.
qui reviennent au bercail, je vais présenter rapidement les modèles Keras et la façon dont nous travaillons avec eux.
In other videos, which I'll link below, I'll run through training with Keras models in more detail.
Dans d'autres vidéos, que je mettrai en lien ci-dessous, j'expliquerai plus en détail l'entraînement avec les modèles Keras.
But first, what is a Keras model? Your model basically contains your entire network:
Mais d'abord, qu'est-ce qu'un modèle Keras ? Votre modèle contient essentiellement l'intégralité de votre réseau :
It contains the layers, and the weights for those layers, and also tells the model what
il contient les couches et les poids de ces couches, et indique aussi au modèle ce
to do with them; it defines the whole path all the way from your inputs to your outputs.
qu'il faut en faire ; il définit l'intégralité du chemin de vos entrées à vos sorties.
If you've used Keras before, you probably started by building your model out by
Si vous avez déjà utilisé Keras, vous avez probablement commencé par créer votre modèle à la
hand - you added one layer after another, maybe using model.add() or the functional approach.
main : vous avez ajouté une couche après l'autre, peut-être en utilisant `model.add()` ou l'approche fonctionnelle.
And there's nothing wrong with that! But you can also pre-load an entire model, weights and all.
Et il n'y a rien de mal à ça ! Beaucoup de bons modèles sont construits de cette façon. Mais vous pouvez également précharger un modèle entier, poids et tout.
This is really helpful, because if you try reading the paper or looking at the code,
C'est vraiment utile, car si vous essayez de lire le papier ou de regarder le code,
you'll see the inside of a Transformer is pretty complex, and writing it all out from
vous verrez que l'intérieur d'un transformer est assez complexe, et tout écrire à partir de
scratch and getting it right would be hard even for an experienced machine learning engineer.
zéro et le faire correctement serait difficile même pour un ingénieur en ML expérimenté.
But because it's all packed inside a Model, you don't need to worry about that complexity if
Mais comme tout est regroupé dans un modèle, vous n'avez pas à vous soucier de cette complexité si
you don't want to! You have the flexibility to write any model you like, but you can also just
vous ne le souhaitez pas ! Vous avez la possibilité d'écrire le modèle de votre choix, mais vous pouvez également
load a pre-trained, pre-configured transformer model in one line of code.
charger un transformer pré-entraîné et préconfiguré en une seule ligne de code.
And whether you write your own model from scratch or load a pre-trained one, you interact with the
Et quand je mentionnais l'API Keras avant, l'avantage est que vous écriviez votre propre modèle à partir de zéro ou que vous chargiez un modèle pré-entraîné, vous interagissez avec le
model in the same way - through the same few methods you're going to see again and again,
modèle de la même manière : grâce aux mêmes méthodes que vous verrez encore et encore,
like *fit*, *compile* and *predict,* and we'll cover concrete examples of how to use those
comme `fit`, `compile` et `prédict`, et nous couvrirons des exemples concrets d'utilisation de ces
methods in other videos that I'll link below. For now the key thing to take away from this video, if
méthodes dans d'autres vidéos que je mettrai en lien ci-dessous. Pour l'instant, l'élément clé à retenir de cette vidéo, si
you've never seen Keras before, is that this neat encapsulation means that all of the complexity of
vous n'avez jamais vu Keras auparavant, est que cette encapsulation soignée signifie que toute la complexité d'
a huge neural net becomes manageable, because you interact with it in exactly the same way,
un énorme réseau de neurones devient gérable, car vous interagissez avec lui exactement de la même manière, en
using exactly the same methods, as you would with a simple model that you wrote out by hand.
utilisant exactement les mêmes méthodes, comme vous le feriez avec un gros modèle de langue ou avec un modèle simple que vous avez écrit à la main.